○プロフェッショナルPython

11/29
インポートに関してグローバルネームスペース1番最近の定義が使用される。→フロムやインポートをどうしてるかを確認するべき部署で

組み込み関数と同じものを使うと警告してくれる→名称の衝突を避けるため
1つの動作を1つの塊にするコンサーンの分離1つの動作を1つのファイルで複数関数を使うようにする。そうすると、動作に関する変更があったときに、関数の更新漏れがなくなる。名前だけじゃなく、引数の意図がわかるような名称にする。

printでも関数分けをしてすることによって引数を減らすことができる

関数を求めるためにクラスを使う→あんまりわかってないけど、上で定数を定めることで、暮らす内の各関数で引数を参照する必要がなくなる。クラスの結合・密結合は良くない。疎結合が理想。
__init__.pyでパッケージとして使えるようになる矢印→インポートなどの際に利用する。

12/2
クラスに作った後に外に出せる関数出すと、クラスが余計な情報を持たなくなり、また他でもその関数を使えるようになると言う2重のメリットがある

人間は100ミリ秒よりも短い時間に起こる変化は瞬間的なもの感じております。ボタンをクリックしてから50ミリ秒で結果が表示されるものな感じず、100ミリ秒を超えると遅延に気づく。大きな波のダウンロードなどは、進行状況。適切な表示が重要。順調に進んでいることを示せば作業が早く進んでいるように感じられます。

ジェネレーターを使うと、新しい処理のために容量を解放するので、メモリ使用量が少なく済む



