川嶋様
お世話になっております。熊谷太志です。

先日は詳細な調査およびご報告をいただき、ありがとうございました。内容を拝見した上で、今後の進め方について私の考えを整理のうえ、ご相談申し上げたく本メールをお送りしております。

まず前提として、私は「職場と話すフェーズ」や「経緯説明・弁明の機会」そのものを拒否する意向はありません。事実関係を整理し、適切な判断がなされるための協議については、可能な範囲で協力したいと考えています。

一方で、これまでのプライムクロス人事対応において、
・事前に共有してきた経緯説明や弁明資料が、処分検討や事実認定の前提として十分に参照されていなかったのではないかという疑念・9月3日の人事面談が、実質的な弁明機会として機能していなかったと感じられる点・その後の自宅待機命令を含む一連の対応により、強い心理的負担を受け、休職に至った経緯
があり、同一体制・同一判断ラインのもとで、改めて直接的なやり取りを行うことには、正直なところ強い不安と困難さを感じております。

そのため、今後の協議にあたっては、まず以下の点について環境を整えていただけないかと考えております。
・協議の目的と範囲の明確化（事実関係の整理なのか、判断前提としての弁明なのか 等）・進行および判断における公平性・中立性が担保される体制・口頭中心ではなく、書面を主体としたやり取り・過去の人事対応に直接関与した方が、判断・進行の中心とならない体制
これらが担保されるのであれば、経緯説明や事実整理についても、書面を中心とした形で対応することは可能だと考えております。

なお、これまでの経緯や、今回のご報告内容に対して私が抱いている具体的な懸念点（事前共有資料の扱い、弁明機会の実質性、精神状態への影響等）については、本文が過度に長くなることを避けるため、別紙の整理資料として添付しております。

本メールは、特定の結論や処分を求めるものではなく、建設的に話し合える環境をどのように整えたうえで、事実整理・協議を進めるべきかについてご相談する趣旨です。

時期感としては、可能であれば2月上旬頃を目安に、何らかの形で協議を開始できればと考えておりますが、まずは法務ご担当者様のご見解、ならびに考え得る対応案についてご教示いただけますと幸いです。

お忙しいところ恐れ入りますが、何卒よろしくお願い申し上げます。
熊谷 太志
